-->忽略特殊文件
在Git工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件，然后把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。

忽略文件的原则是：
	a.忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等
	b.忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如Java编译产生的.class文件；
	c.忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。
	
.gitignore文件配置参考 https://github.com/github/gitignore

-->配置别名
st表示status：
	$ git config --global alias.st status
常用别名：
	$ git config --global alias.co checkout
	$ git config --global alias.ci commit
	$ git config --global alias.br branch
	$ git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"
	
-->配置文件
	配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。
	当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中。
	可直接在配置文件中修改或删除配置
